---
raw_message: true
message_id: 418
timestamp: "2025-10-15T08:20:34.508Z"
source_info: "Глеб про AI"
source_url: "https://t.me/gleb_pro_ai/261"
forward_date: "2025-10-15T06:29:01.000Z"
has_media: false
media_type: "none"
forward_protected: false
---

**Задротский пост, я предупредил** 🌚

Вчера на конфе рассказывал про ShotgunPro и то, как на его основе делаю ТЗ-шки. 

Релиз беты запланировал на конец недели, а пока шоукейс. 

Выше было, что я хочу придумать десктопную софтинку к моему веб-приложению. Пользователи смогут ставить себе на комп, авторизоваться там через антропик, гугл и так далее. А после она будет проксировать их запросы из веба, утилизируя токены по подписке, вместо живых полноценных баксов на апи. 

Так вот. В каментах дали наводку на прикольный оупенсорс, который уже делает кусочек того, что мне нужно. 

[CLIProxyAPI](https://github.com/router-for-me/CLIProxyAPI) Делают какие-то китайцы. Представляет собой десктоп-враппер кучи разных апишек и простенький веб-сервер для работы с этим барахлом. На го, как мне нравится. 

Но разбираться с этой репой то еще удовольствие. Поэтому склонировал и зарядил ее на анализ в Шотган. Получил [json map](https://gist.github.com/glebkudr/24acd362b8058e1990a2c9e6a6887307) объемом в 14к токенов, который описывает, какие именно функции какие части этой программы делают, и как. 

Параллельно пока готовился анализ, я сидел с ChatGPT и итерировал по ожидаемому функционалу будущего приложения, которое мне требуется. Получил "начальное ТЗ". Которое не имея готового оупенсорса можно было бы пойти разбить на задачи и начать делать. 

Но я очень не хочу писать велосипеды. 

Поэтому третьей задачей было еще раз открыть Шотган, залезть в проект с отсканированной CLIProxyAPI и написать там: 

"Реализуй ТЗ на базе имеющегося функционала. Сохрани максимум контекста. [начальное ТЗ]" 

Шуршало-шуршало. Набрало контекста сильно больше 100к токенов. И выдало [итог](https://gist.github.com/glebkudr/74080081db60f5569decb49927acd59f). Уже более менее приличную архитектурную спеку, которая конкретно на базе имеющейся оупенсорсной базы говорит что где модифицировать, чтобы было как мне нужно. 

Это спека точно не на ваншот, дальше с ней еще нужно работать. 

Поэтому вытащу из этого ТЗ на фронт и бэк, фронт прогоню через Lovable, впилю в проект уже в виде какого-то дизайна (go/wails), а далее обвяжу бэком. 

Мораль: современный агентский кодинг выглядит как-то так. Спеки наше все, внимательно их готовим, ревьюим. Любим и уважаем контекст. 
А отдельные нарубленные задачки потом какой-нибудь кодекс нам сделает без проблем.