---
raw_message: true
message_id: 109
timestamp: "2025-09-01T04:02:54.114Z"
source_info: "Константин Доронин"
source_url: "https://t.me/kdoronin_blog/916"
forward_date: "2025-08-29T19:12:27.000Z"
has_media: true
media_type: "photo"
forward_protected: false
---

**Dify**y](https://dify.ai/)** – AI-комбайн для работы с LLM-приложениями.
**
Некоторые по-настоящему интересные системы в AI могут долгое время существовать где-то рядом, но не попадать в ваше поле зрения. Просто потому что рынок очень быстро развивается.

У меня так произошло с Dify. Не знаю, как я не наткнулся на эту громадину раньше. Хотя, учитывая **113 тысяч звёзд на Github**, решение очень популярное.

Разворачивается self-hosted **в docker буквально двумя командами**. Даже никакие **переменные окружения не надо прописывать заранее**.

После установки мы получаем полноценное локальное веб-приложение. Проходим процедуру "инициации админа" (вводим почту, логин и пароль) и **попадаем в рабочее окружение**.

Что есть из коробки:

1. **No-code-редактор для создания различных AI-систем**. От простого AI-пайплайна до роя AI-агентов. Для облегчения освоения, можно изучать готовые шаблоны (ставятся также через интерфейс, **скриншот в медиа поста – это шаблоны**). Я сразу добавил себе шаблон для DeepResearch и пошёл изучать, как он устроен.

2. **API-сервер для доступа к системе извне**. Что логично. Вы же не из интерфейса Dify планируете за результатом наблюдать? 

3. Также **можно опубликовать систему в виде сайта с чатом или MCP-сервера** (в зависимости от типа AI-приложения).

4. **Система логирования**.

5. **Мониторинг**. Который можно "углубить" за счёт [Langfuse](https://t.me/kdoronin_blog/645), например.

6. **Встроенная база знаний**, построенная на текстовых эмбеддингах. Можно как приготовить эмбеддинги правильно, так и **подключиться к внешней базе знаний через API**.

7. **Инструменты**. Встроенные – работа с кодом, поиск, скраппинг, tts. А также [собственный маркетплейс](https://marketplace.dify.ai/) с различными интеграциями, расширениями и "Agent Strategies". 

8. Само собой, **интеграция с большинством доступных на рынке нейросетей**. Если готовой интеграции по какой-то причине нет, то Dify позволяет добавить кастомную (**что-то "кастомное", в целом, можно прикрутить почти в любое место внутри Dify**).

**Итого:** Dify – отличная песочница для разработки собственных AI-решений. Более того – они называют себя **"масштабируемым production-ready решением"**. Доверять ли этому заявлению – личный выбор каждого 🙂

Важно: если после установки Dify выставит русский язык, его нужно тут же сменить на английский. Потому что **локализация на русский язык у них, судя по всему, сделана через автоматический перевод с китайского языка**. Пользоваться интерфейсом на русском решительно невозможно.

📸 **Photo** (4 sizes available) - 69.5 KB