---
raw_message: true
message_id: 745
timestamp: "2026-02-02T12:46:31.370Z"
source_info: "AI в кубе |AI³ | Сергей Долгов"
source_url: "https://t.me/aivkube/663"
forward_date: "2026-01-31T10:20:40.000Z"
has_media: true
media_type: "photo"
forward_protected: false
---

Антропики выпустили **обновленный ****гайд ** ](https://websitemain.claude.com/blog/complete-guide-to-building-skills-for-claude)**по работе с навыками Клода**. 

С одной стороны я доволен: появилась детализация по паттернам типа Sequential Workflow и Multi-MCP Coordination, дан относительно детальный разбор конкретных ошибок и решений, метрики успеха и спасибокэповские рекомендации типа "iterate on single task first"🤪. Явны выделено централизованное управление для организаций, стандарты, партнерские интеграции (и там масса интересного!).

С другой стороны - ощущение, что обзор писал на 95% сам Клод, потому что его качество и глубина проработки, имхо, сильно ниже, чем предыдущие пейперы от Антропиков. За бортом остались такие важные вопросы: 
🫴🏻 как обновлять навыки без поломки прода и откатывать изменения?
🫴🏻 все еще нет способа увидеть почему Claude не загрузил мой навык? 
🫴🏻 как понять частоту использования навыков и их успешность?
🫴🏻 почему до сих пор команда не может редактировать навыки совместно?
🫴🏻 как простраивать зависимость навыка А от навыка Б?
🫴🏻 зачем нужно дублирование, когда SKILL. md для Claude, а README для людей ?
🫴🏻 что если MCP недоступен - навык просто падает?
🫴🏻 сколько токенов съедает каждый уровень уточнений?

Ну, и, конечно, доставила фраза "всегда присутствует элемент оценки, основанный на интуиции🧐". Квантовое программирование, короче. 

Похоже, что Anthropic движется по модели MCP: сначала простой релиз, потом открытый стандарт, потом экосистемный рост, только быстрее - Skills прошли тот же путь за 3 месяца, вместо полутора лет. Думаю, уже в марте мы можем ожидать полноценный маркетплейс, создающих скиллы агентов, шеринг скиллов через MCP и визуальный nocode-конструктор скиллов. 

Антропики последние 5 лет последовательно совершает революцию, сравнимую с книгопечатанием: тогда закрепленная за отдельной головой экспертиза прекратила быть личным активом и стала переносимым, версионируемым и композируемым ресурсом. Собственно, то же сейчас происходит с навыками📕. Скоро доберутся до ролей)

В комментариях - мой **PDF с переводом оригинального руководства на русский язык**💊.

По ссылке ➡️[полностью интерактивный тренажер по работе со скиллами](https://sergeydolgov.com/claude_skills_guide) на основе гайда (кликабельны все элементы).

📸 **Photo** (4 sizes available) - 43.7 KB