---
raw_message: true
message_id: 629
timestamp: "2026-01-11T14:14:28.149Z"
source_info: "LLM под капотом"
source_url: "https://t.me/llm_under_hood/727"
forward_date: "2026-01-09T11:16:27.000Z"
has_media: false
media_type: "none"
forward_protected: false
---

**Новый кейс - автоматический перевод YouTube с озвучкой и** **AI Researcher**

Мой давний друг и коллега Айгиз Кунафин как раз закончил проект по автоматическому переводу YouTube видео с русского на башкирский язык. Под капотом - ASR и диаризация, перевод, подбор голосов и синтез речи, которая синхронизирована с оригинальной дорожкой.

Самое классное в этом проекте - **использование AI coding агентов в режиме автоматической постановки экспериментов** с Feedback Loop (про это - ниже).

LLM под капотом проекта:

- ASR (Speech Recognition) - Сберовская gigaam-v3-ctc
- Диаризация (разбор голосов) - DiariZen
- Перевод на башкирский - Gemini-3 flash со своим контекстом
- TTS (сама озвучка) - две модели: своя с клонированием RVC для детских голосов, Silero - для взрослых. 

При переводе видео у системы есть библиотека из ~80 голосов (в 6 группах), которые автоматически получают фиксированные роли в видео.

Это Chrome/Firefox Extension, который заменяет аудио при проигрывании в YouTube. Дорожки генерируются пайплайном заранее на серверах (по запросу), а потом подбираются расширением. Всего три сервера, которые связаны напрямую через P2P HTTPS:

- Hetzner (для доступа к Gemini + YouTube), там же на CPU крутится и ASR.
- Свой GPU - для запуска моделей - диаризации, синтеза речи.
- 1GB - для хранения готовых аудио-дорожек.

**Самое сложное в проекте - экспериментальный подбор правильных моделей в пайплайн** с точки зрения ресурсоемкости, качества и стоимости. Целевой язык - башкирский, поэтому некоторые вещи приходилось реализовывать самостоятельно. Но у Айгиза уже есть многолетный опыт работы с голосовыми проектами (например, умная колонка Homai), что сэкономило много времени.

Система разрабатывалась при помощи агентов - **Claude Code **для UI и **OpenAI Codex CLI с Feedback Loop**.

Feedback Loop - когда у агента есть исходный код, Ground Truth цель/метрика/тесты для контроля качества и** благословение на автономную работу**. Причем, в [AGENTS.MD](AGENTS.MD) прописан протокол написания экспериментов:

(1) Запускаем make eval, чтобы выяснить текущий score, который записываем в `experiments/007-experiment.md`
(2) Анализируем код, проглядываем журнал экспериментов и в файл `experiments/007-experiment.md` дописываем план для улучшения текущего score
(3) реализуем код и запускаем `make eval`. Если score стал лучше, то отправляем все в коммит с описанием
(4) если score стал хуже, то откатываем код, но сохраняем описание эксперимента, чтобы в будущем агент не повторял старых ошибок.

Все это запускается с полными правами и задачей “копай отсюда и до обеда” в цикле. Например:

```shell

PROMPT_TEMPLATE="запусти следующий эксперимент, который оптимизирует код генрации wav файла"

for ((start_index=0; start_index<=50; start_index+=1)); do
  codex exec --sandbox danger-full-access "$PROMPT_TEMPLATE"
done

```
 
Такой AI Researcher, может стабильно работать часами в автономе (пример git log - в комментариях). Этот же подход использовался в ERC3 для автоматической оптимизации кода базового NextStep SGR агента до 9 места в Prize Leaderboard.

Айгиз открыт для коммерческих предложений. Если вам нужна консультация или участие в проекте, можно написать ему лично в Телеграм @AigizK или по контактам [RU](https://aigizk.github.io/) / [EN.](https://aigizk.github.io/en/index.html)

Ваш, @llm_under_hood 🤗

PS: [Список всех кейсов канала](https://t.me/llm_under_hood/3)