---
id: mggeqnkw8d635sm3lj6
created_at: '2025-10-07T08:19:53.037Z'
source_info: эйай ньюз
source_url: 'https://t.me/ai_newz/4206'
has_media: false
language: mixed
summary: >-
  OpenAI DevDay: мини-приложения в ChatGPT, AgentKit/ChatKit, Sora2-модели,
  апстор планы и цены.
tags:
  - agentkit
  - openai
processed_at: '2025-10-07T10:19:04.544Z'
---
**Что показали на OpenAI DevDay**

Главный анонс — мини-приложения в ChatGPT. На старте их семь, анонсировали ещё 11. Чатгпт будет периодически сам подсказывать подходящее приложение по контексту диалога. Фича открыта почти всем авторизованным пользователям вне ЕС, каталог приложений и приём заявок на публикацию приложений от разработчиков обещают до конца года.

Приложения собираются на веб-технологиях поверх MCP. [Примеры](https://github.com/openai/openai-apps-sdk-examples) с исходниками уже есть на GitHub. Обещают кучу способов монетизации своих приложений, OpenAI всё ещё плотно хотят свой апстор, несмотря на провал GPTs. 

**AgentKit и ChatKit**. AgentKit — набор для сборки и продакшен-запуска агентов с визуальным конструктором, коннекторами и встроенными инструментами оценки. ChatKit — готовый встраиваемый чат-интерфейс, чтобы быстро дать пользователю доступ к вашему агенту прямо в продукте. Описывать флоу агента теперь можно  в новом визуальном интерфейсе Agent Builder, теперь создание агентов доступнее. 

В API тоже насыпали моделей. Sora 2 и Sora 2 Pro теперь доступны в API. Pro версия отличается длиной генерации в 15 секунд вместо 10 и поддержкой 1080p. Цена 10 центов за секунду для обычной модели, что дешевле даже Veo 3 Fast. Pro версия стоит 30 центов за секунду 720p видео и 50 центов за 1080p. На удивление адекватная цена для такого уровня качества.

А вот GPT-5 Pro обвинить в разумном прайсинге нельзя. $15/$120 за миллион токенов для ризонера это крайне много, с такой ценой модель продолжит оставаться очень нишевой. 

Кроме этого вышли мини варианты gpt-realtime и gpt-imagе, чтобы удешевляет продакшен-кейсы. Как у них с качеством всё ещё неясно, но цена достаточно вкусная.

@ai_newz
