---
id: "mfs2m8qiyj5s1xem0dd"
created_at: "2025-09-15T16:17:49.167Z"
source_info: "Силиконовый Мешок"
source_url: "https://t.me/prompt_design/1610"
has_media: false
language: "mixed"
summary: "Открытие года Monity AI, сервис для отслеживания изменений на сайтах и блогах, топ-10 ИИ-инструментов, которыми пользуюсь ежедневно"
tags:
  - perplexity
processed_at: "2025-09-20T09:33:15.066Z"
---

Мое открытие года — это сервис **Monity AI**. Вообще не понимаю, как раньше без него жил: он позволяет отслеживать изменения на сайтах, маркетплейсах, блогах и в документах. 

Кстати, именно в этом году я немного успокоился насчет используемых ИИ-инструментов и сервисов, стал более разборчив и даже выработал некие привычки. Вот мой топ-10 сервисов, которые я использую почти каждый день:

**Perplexity — **заменил мне гугление почти на 100%. Не буду о нем много писать, вы и сами [все знаете](https://plati.market/itm/5034113?ai=1361021).

**NotebookLM — **использую для обобщения и организации исследований. Идеальный инструмент, если хотите с головой погрузиться в новую тему для изучения.

**Gemini — **в основном использую инструмент Deep Research, ну и Nano.

**Gamma — **для быстрого создания презентаций (без лишних усилий).

**Notion AI — **чтобы превращать хаотичные заметки в структурированный текст.

**Napkin —** просто обожаю этот сервис, использую для структурирования случайных идей и, конечно, для графического оформления.

**Tana —** любимый блокнот со встроенным календарем, задачами и искусственным интеллектом для решения проблем.

**ReadWise —** собирает все заметки из прочитанного в одном месте и регулярно напоминает о них.

**Winston AI —** лучший инструмент для проверки, был ли контент создан с помощью ИИ.

**Speechify —** превращает длинные тексты в аудио, которое можно слушать на прогулке.


А у вас есть какие-то ИИ-инструменты (кроме чатов) которые вы каждый день используете в работе и жизни?