---
id: mh0eto2i3qopmttf68
created_at: '2025-10-21T08:20:54.952Z'
source_info: 'НейроПанда: промпт-инжиниринг'
source_url: 'https://t.me/neuropanda_app/610'
has_media: false
language: ru
summary: >-
  Метод оптимизации промптов: передача промпта ИИ для улучшения в два шага через
  анализ и внедрение
tags:
  - prompting
  - анализируй
  - оптимизации
processed_at: '2025-10-21T10:16:48.665Z'
---
Учим ИИ моделировать работу по промпту и улучшать его силами самой же нейросети 

*Решение ниже по большей части подходит для больших и сложных промптов, но и для небольших тоже будет явно полезно (особенно в аспекте улучшений)*

**Суть:** вы даете ИИ свой промпт и за 2 простых шага он может существенно его улучшить. 

**Шаг 1.Запрос: **

*"Ниже – мой промпт, которую будешь обрабатывать и выполнять по нему задачу именно ты. 

Изучи промпт детально и смоделируй его работу, как если бы ты реально выполнял задачу, но пока только наблюдай и анализируй с позиции мастера оптимизации промптов до оптимального уровня. 

Во время моделирования дисциплинированно и с детальным погружение изучи:   

1. Что может пойти не так, как прописано в промпте и почему 
2. Есть ли логические, смысловые или иные типы конфликтов в нем 
3. Что можно усилить и как с твоей точки зрения (будь вовлечен, ищи идеи под разными углами). 
4. Попробуй зафиксировать моменты (если они реально есть), которые только утяжеляют промпт, но существенно ему ничего не дают или даже вредят
5. Прочие наблюдения, которые я не написал, но ты выявил. 

Дай мне полный развернутый отчет по всем пунктам с конкретными предложениями изменений, дополнений, оптимизации (но не делай работы ради работы, если промпт реально уже хорош и не требует особых измнений, тогда скажу об этом честно). 

Мой промпт: 

“ … ваш промпт …” *"

**Результат шага: **ИИ то-то дает … . Отлично, теперь Шаг 2. 

**Шаг 2. Запрос: **

*“Теперь внедри все, что на твой взгляд как специалиста и того, кто моделировал работу промпта и понял нюансы, может привести к улучшению качества по любому из направлений, при этом не вступая конфликт с другими требованиями. 

Промпт должен быть идеально логичен и работоспособен. Если в чем-то сомневаешься, еще раз смоделируй работу промпта, как если бы ты выполнял его “вживую” и разъясни для себя возможные сомнения”  *

* конечно, если что-то не нравится или явно не то в ответе железяки, это можно попросить исключить или доработать и, главное, не забыть потом попросить ИИ снова создать обновленный список (для фиксации – что затем будет внедрять нейросеть в ваш исходный промпт) 

**Готово** 👌
