---
id: miqkgpcsr8bf6qi333
created_at: '2025-12-03T20:18:39.396Z'
source_info: Константин Доронин
source_url: 'https://t.me/kdoronin_blog/1089'
has_media: true
language: mixed
summary: 'Новые режимы анализа видео: оценка кандидата и урока с транскрипцией'
tags:
  - анализа
processed_at: '2025-12-03T22:16:24.412Z'
---
**Добавил в свой ****проект по анализу видео**о](https://github.com/kdoronin/video_analyzer_example)** два новых режима:**

1. **Оценка кандидата в рамках собеседования**. Используется 10 достаточно общих критериев (их всегда можно адаптировать под свою компанию), по которым происходит оценка. Также выявляются слабые/сильные стороны кандидата и **в итоге формируется саммари**.

2. **Оценка урока по изучению языка**. Здесь, помимо общей оценки преподавателя и урока, также предоставляется полная транскрибация урока. Которую, в случае чего, можно подвергнуть более глубокому анализу.

**Кратко напомню, какие ещё есть режимы для анализа видео:**

1. Общий анализ видео (в случае, если не нашёлся специализированный режим).

2. Анализ лекции. С целью извлечь обучающий материал.

3. Протокол рабочей встречи/совещания.

4. Анализ презентаций. Дабы как можно скорее **рассказать у себя в канале, что там нового выпустили**.

5. Анализ туториалов. Извлечь из видео конкретику о том, **как же починить эту штуковину**.

6. Анализ маркетингового обзора продукта. Чтобы определить **все характеристики, о которых вы расскажете в своём обзоре**.

Новые режимы для анализа видео появляются в проекте, как правило, благодаря тому, что **кто-то обратился ко мне с вопросом в духе "А вот так можно?"**. Так что, если вы задумывались о каком-то сценарии с анализом видео, – **напишите мне**. Возможно, он будет **добавлен в анализатор следующим** :)

📸 **Photo** (4 sizes available) - 162.2 KB
