---
id: "mfs2irxcyeravr8y5fj"
created_at: "2025-09-09T20:37:48.626Z"
source_info: "The AI Architect | AI Coding"
source_url: "https://t.me/the_ai_architect/146"
has_media: false
language: "mixed"
summary: "Изучение работы Claude Code, локальных сессий, прокси и идеи воркшопа по контексту"
tags:
  - claude
  - code
processed_at: "2025-09-20T09:30:33.312Z"
---

Я тут решил покопаться в кишках Claude Code, посмотреть, какие промпты оно использует и как работает с моим контекстом.

Сначала я читал локальные сессии (`~/.claude/.../session_id.jsonl`) — это нестабильно и неудобно (я был в режиме вайб кодинга, а отуплённый sonnet запутался во всём этом без правил и доков))). Попробовал **MITM-прокси (mitmproxy)**: подменяю Anthropic Base URL на localhost:8000, пропускаю все запросы через этот прокси и показываю вижу то, что CC отправляет к себе на сервер. В итоге форкнул этот инструмент и допилил режим отображения request/response в человекочитаемом виде.

*Демка в комментах*

**Зачем это нужно в реальной работе:**

- Ловить, почему модель тупит: где контекста недостаточно, где его слишком много, где инструмент возвращает мусор.
- Без боли отлаживать свой development pipeline: чётко видеть вход/выход и понимать, как это работает.
- Учиться на чужих: **разобрать, как сделаны готовые тулзы**, и утащить лучшие паттерны.

На прошедшем office hours я рассказывал о том, что, на мой взгляд, гораздо понятнее, как работают приложения с LLM капотом, когда мы пытаемся их создать самостоятельно, либо **хотя бы разбираем, что за запросы они отправляют**. 

Поэтому, у меня появилась идея воркшопа:

Я вижу это в виде пары созвонов на 2-3 часа продолжительностью каждый, два дня подряд, 3-5 человек максимум, 7к рублей за всё с человека

За это время мы заглянем в кишки разных инструментов, я наглядно показать, как делать context management, как спеки помогают решать задачи, как feedback loop помогает иметь стабильный код, вместе напишем какого нибудь ботика или простой инструмент, полезный в быту; ну и конечно отвечу на вопросы.

Чем вам может быть полезен такой воркшоп?

- разберётесь наконец, почему у вас не получается кодить с ai и как это можно решить
- научитесь генерить более надёжный код
- чут-чут снизите FOMO 😄

пара требований:
- иметь опыт в python/typecript от 1-2 
- иметь опыт работы с ai coding tools ранее (cursors, windsurf, claude code, etc)

что думаете?

вопросы можно задать в комментах или написать мне в лс @yatimur