---
id: mix4ul8iefbnx0limpg
created_at: '2025-12-08T10:18:15.885Z'
source_info: AI Nova Sapiens
source_url: 'https://t.me/ainovasapiens/131'
has_media: false
language: mixed
summary: >-
  Гемини-3 реальные задачи: анализ PDF, угадывание местности по фото, дью
  дилидженс застройщика, VIN и App Builder
tags:
  - анализе
processed_at: '2025-12-08T12:33:41.634Z'
---
**Нагрузил Gemini-3 РЕАЛЬНЫМИ задачами.**
[https://youtu.be/r5O323C2upQ](https://youtu.be/r5O323C2upQ)

Сначала потестил на **анализе сканов PDF** - все очень шустро. Он ест и файл и просто ссылку на файл.

А дальше вообще дикая история! Сделал несколько фоток из окна и дропнул ему мол: **«Угадай местность»**. Думал, ну скажет типа Питер, в лучшем случае район какой. А он взял и ВЫЧИСЛИЛ меня буквально до 200 метров! Описал все объекты — железку, церквушку, водоем, Финский залив, трубу котельной. ВСЁ! Причем я виртуально как бы из США. То есть это не банальный чек по айпишнику — это реально работа по картинкам. В exif фоток тоже не было геометки. Я офигел просто!

**Проверка застройщика** — это вообще мясо. Я полгода назад сам гуглил ЖК "Мир внутри" минут 40, собирал инфу по крупицам, форумам, соцсетям. Джемини выдал мне за 30 секунд: банкротство, уголовное дело владельца, иски от подрядчиков, заморозка стройки более года. Риск критический. Полная выкладка, как будто целый отдел аналитиков пахал! Такой дью дилидженс на минималках получился, которого достаточно для общего понимания объекта.

**А с пробивом автомобиля** — просто красота! Продавец из Беларуси скинул VIN машины. Я раньше 20 минут вручную эту инфу собирал. Джемини за 53 секунды пробил историю, аукционы и выдал: утопленник, капец электронике, плесень. Не рекомендует покупать.  

**Но самая БОМБА **— это `App Builder` внутри AI Studio! Это самое нужное, что сейчас есть в ai Studio для меня. Я наклепал себе десяток мини-утилит и теперь юзаю их вместо того, чтобы мучиться на компе. Создал планировщик квартир за 5 минут, генерю SVG-иконки, визуализирую данные. Внутри билдера все пишется в разы быстрее. Самое главное, что вы можете написать конкретно под свою уникальную задачу рабочий инструмент и ВООБЩЕ без знаний кодинга. Google это подсмотрел у Claude, который это называет не понятным словом "[Артефакты](https://youtu.be/z8UAU29MYiA)". А по сути у Гугла оно то же самое, только удобнее и чуть умнее. *Кстати* Google, как и Claude хитрит и под капот приложения ставит дешевую модель, нужно его одергивать - на видео я показываю как это делать.

**YouTube-анализ** — закинул 2.5-часовое видео про `Opus 4.5`. Другие инструменты просто сдохнут на таком объеме. Джемини за 3 минуты (2 минуты транскрибировал, минута думал) выдал полную выжимку.  

В плане текстов - **тестил на оценке качества переводов**. Раздал `Gemini, GPT, Claude, Grok` текст на перевод и потом каждого из них попросил оценить от 1 до 10 качество с учетом контекста. Это удобно делать через чат Openrouter. Кто победил - смотрите на видео, но это точно не `Gemini` (он себя тоже не высоко оценил).

**Чего нет в видео** - это тестов `Антигравити`. Это такая среда для вайбкодинга типа курсора. Хотел сделать на нем транскрибатор ютую-видео но не простой, а так, чтобы скриншоты делал в интересных местах. Чтобы не только был скучный текст, но и картинки. Начал пилить проект, но не получил никакого результата — хлоп и лимиты кончились за час работы. Он откровенно подтупливал. В итоге весь этот недоделанный проект скормил Курсору — и тот все доделал на моделе Claude Opus 4.5. На выходе это довольно унылый видеоряд, в котором ничего не получается, а потом появляется курсор и все спасает. Не стал включать в монтаж, решил вот так текстом про это написать.

Это не значит, что Антигравити — отстой. Он просто пока сыроват. Я на нем делаю интерфейсы, всякие UX-штучки — норм получается. Но что-то более серьезное пока не фурычит — терпения не хватает, и я сразу открываю Курсор. Он пока лучше справляется. Хотя в Антигравити есть своя кайфовая фишка — можно жирные модели бесплатно юзать, пусть и немного. В Курсоре так не прокатит. Для работы в антигравити нужно или купить акк, который регался "из США" или самому сделать. Я просто купил.

Кстати, тут написал мини-гайд как я решил проблему для себя с доступом к студии [https://teletype.in/@foxhunterx/DWLonJB3CKa](https://teletype.in/@foxhunterx/DWLonJB3CKa). Рекомендую заморочиться ради App Builder, особенно если вы не прогер. Прогеры и так сами себе что нужно напишут.
