---
id: mgdbextwozpf3zvphcc
created_at: '2025-10-05T04:15:59.719Z'
source_info: Константин Доронин
source_url: 'https://t.me/kdoronin_blog/992'
has_media: true
language: mixed
summary: >-
  Кейс подписчицы Марии: анализ отзывов через Graphiti, создание графовой БД,
  отчёты и дорожная карта развития бизнеса.
tags:
  - graphiti
  - анализом
processed_at: '2025-10-05T06:22:40.580Z'
---
**Кейс от подписчицы Марии. На базе отзывов по товару, загруженных в Graphiti, формируем стратегию и roadmap развития бизнеса.**

Под [одним из предыдущих постов про Graphiti](https://t.me/kdoronin_blog/892) Мария написала о том, что было бы интересно глубже понять взаимодействие клиентов с товаром через аналитику отзывов. 

Именно с этого началась мини-история с анализом отзывов к [этому товару на WB](https://www.wildberries.ru/catalog/90339539/detail.aspx?size=145486798). 

Собрал при помощи парсинга все отзывы со страницы и упаковал их в JSON-файл. Чуть подробнее писал об этом [тут](https://t.me/kdoronin_blog/917). 

Далее **тремя итерациями пробовал загрузить** их через Graphiti в графовую БД. Сперва разбил всё по сущностям и предзаполненным отношениям между ними, но быстро понял, что в этой системе (отзывы к товару) **заданных заранее сущностей и связей слишком мало** для того, чтобы описывать их вручную. Такой подход попросту не приносит пользы.

Итоговая модель достаточно наивна в реализации – **берём всю информацию об отзыве и отправляем в виде эпизода в Graphiti**. Система **самостоятельно создаёт дополнительные сущности** в случае необходимости.

В общей сложности, Graphiti **создал 758 нод и 2126 связей между ними**. 

Далее через Cursor с подключенным MCP-сервером для доступа к Graphiti были созданы следующие 5 отчётов:

1. Анализ Клиентского Опыта.

2. Анализ Качества Продукта и Упаковки.

3. Анализ Клиентского Сервиса и Взаимодействия с Покупателями.

4. Временной Анализ и Эволюция Отзывов.

5. Анализ Сетевых Связей и Взаимоотношений в Экосистеме Отзывов.

Далее я подлил в задачу конкретных запросов от бизнеса. 

**К отчётам прибавились ещё три:**

1. Стратегические Инсайты и Общие Рекомендации.

2. Дорожная Карта Развития Бизнеса.

3. Стратегия Запуска Новой Линейки Продуктов.

Сами **отчёты закину в комментарии** – можно будет ознакомиться и сделать выводы. 

Теперь хочу проанализировать во времени **систему с большим количеством типов сущностей и отношений между ними**. Так как некоторые выводы, которые с помощью Graphiti удалось получить просто из отзывов, **действительно приятно удивили**.

Кстати, рубрика "Кейс от подписчика" **живёт на нашем с вами взаимодействии**. Если у вас есть кейс, связанный с AI, который вы бы хотели решить и разобрать – пишите об этом в комментариях или сразу мне [в личные сообщения](https://t.me/kdoronin). Буду рад помочь с решением ❤️

📸 **Photo** (4 sizes available) - 54.9 KB
