---
id: mgfc9omcxw7st0pl35
created_at: '2025-10-06T14:14:39.219Z'
source_info: The AI Architect | AI Coding
source_url: 'https://t.me/the_ai_architect/151'
has_media: false
language: mixed
summary: >-
  автоматизированный процесс Plan и Act: разложение плана на таски, аудит кода и
  повторный цикл
tags:
  - plan
  - act
  - opus
  - zed
processed_at: '2025-10-06T16:22:07.332Z'
---
**Текущий активный рабочий проект в конце-концов перевёл на рельсы Plan & Act и рад!**

Сейчас я работаю в Claude Code (Sonnet 4.5 моя основная модель) и Codex (GPT-5-High). Мне хватает подписок по $20. (В CC Opus я юзаю через AWS Bedrock, но не так часто)

Чаще всего, с помощью GPT-5-High я обсуждаю изменения, которые хочу сделать и создаю implementation plan. 

Если надо — обновляю его, указывая в чатике, что нужно исправить. Если нужно что-то проверить, прошу CC запилить прототип (скрипт, который запускается из терминала)

Далее, с помощью GPT-5 я нарезаю этот план на таски и сохранить в файлах. Сейчас мне понравилось указывать, что одна задача должна занять максимум 3-4 часа у SWE (не знаю, что именно GPT-5 знает о способностях SWE, но результат меня устраивает).
У меня есть decompose conventions, которые объясняют, как должна выглядеть каждая таска (цель, описание, критерии приемки, ссылки на релевантный контекст).

**Стадия Plan готова, переходим к Act.**

У меня есть настроенный пайплайн из custom command + subagents. Оркестратор идёт в одну такую папку с задачей, читает implementation plan и по очереди выдает сабтаски subagents, которые пишут код, документацию или тесты. В конце запускается Auditor: это Opus, который на вход получает весь контекст задачи и ссылки на изменённые файлы в коде и идёт проверять, насколько код соответствует задаче и моим гайдлайнам. На выход выдает репорт, который обрабатывается оркестратором и если нужно, то цикл повторяется: добавляется новая задача на фикс, выдается subagents и т. д.

Результат кайф, в 10 из 10 случаев код соответствует тому, что было запланировано. Если есть какие то ошибки или неточности, то это проблемы стадии планирования и это говорит о том, что я должен ещё лучше проверять план и обновлять его.

**Если у вас ещё нет похожего сетапа — искренне рекомендую освоить инструменты и подходы и заиметь!**

А код я смотрю в Zed — он вышел на винду (пока в режиме беты), он очень быстрый и симпатичный. VSCode-форки у меня не прижились — не могу переварить их интерфейс и флоу работы. JetBrains IDEs тормозные и требуют неадекватных ресурсов железа (+ денег или твой код за это).

#ai_coding@the_ai_architect

✔️ **The AI Architect Blog, подписывайтесь!**!](https://t.me/the_ai_architect)
