---
id: mh22ul4uj04awxv8mgd
created_at: '2025-10-22T12:31:17.137Z'
source_info: "Сергей Булаев AI \U0001F916"
source_url: 'https://t.me/sergiobulaev/1477'
has_media: true
language: mixed
summary: >-
  Разговор о Co.Actor: помогать людям говорить онлайн, превращая тексты в
  персональный голос и контент
tags:

processed_at: '2025-10-22T14:17:08.478Z'
---
Когда я [придумывал co.actor](https://t.me/sergiobulaev/1350), было очевидно: ещё один инструмент, который просто (и сложно) генерирует тексты, миру не нужен. У нас уже есть сами знаете что.

Проблема, которую я определил была в другом: многие умные, сильные и интересные люди просто не умеют говорить в соцсетях.

Не потому что им нечего сказать.  У них реально много опыта, идей и наблюдений. Просто писать - "тяжело", "не сегодня", и вообще не понятно как. **Но писать очень важно.** **Тексты - нетворкинг на стероидах.** **Тексты раскрывают ваши сферы интересов. Новое общение, новые возможности.** 

Мы хотим помочь таким людям заговорить, потому люди доверяют людям, не корпорациям. 

Сначала мы собираем контекст: проводим интервью, слушаем ваши истории и собираем заметки, презентации и корпоративные материалы.

Потом [Co.Actor](https://co.actor/) строит из этого Content Hub - умную ленту идей и новостей, подобранных под вашу роль, индустрию и интересы. 

Каждая история интерактивна: можно лайкнуть, пропустить, добавить тему. Со временем лента подстраивается под человека.

Когда мы выбираем новость, [Co.Actor](https://co.actor/) не пишет за нас, а задаёт конкретные вопросы, чтобы вытащить опыт, мнение, отношение. С каждым новым шагом он лучше** **понимает голос человека и пишет так, как он сам бы сказал. Он не ваша замена, а ваш ко-автор.

Пост можно отредактировать, добавить визуал и опубликовать сразу в Linkedin, X, Telegram, Treads, Instagram.

Наша цель - помогать людям в компаниях писать не обезличенные посты, а живой контент, звучащий голосом конкретных людей. Индивидуально или на скейле (многим нужны небольшие корпоративные медиа на 5-15 статей в день)

**Сергей Булаев AI**I](https://t.me/sergiobulaev) 🤖 **- об AI и не только**

🎥 **Video** (2:01) - 22.5 MB - 2560x1440
