---
id: mk91xwfo94abusj480u
created_at: '2026-01-10T20:16:58.614Z'
source_info: Константин Доронин
source_url: 'https://t.me/kdoronin_blog/1141'
has_media: true
language: mixed
summary: >-
  Сравнение двух темпоральных графов памяти AI-агентов Graphiti гибок, Hindsight
  прост в настройке
tags:
  - graphiti
  - hindsight
processed_at: '2026-01-11T01:25:13.716Z'
---
**Graphiti**i](https://github.com/getzep/graphiti)** VS ****Hindsight**t](https://hindsight.vectorize.io/)**. Почему я использую оба эти инструмента?**

По большому счёту, есть два сценария использования темпоральных графов в качестве памяти AI-агентов:

1. Решение из коробки.

2. Кастомное решение, заточенное под себя.

Hindsight отлично подходит под запрос:

Мне надо где-то хранить регулярно создаваемые мной единицы информации, чтобы потом использовать AI-агента как ассистента с доступом к моим данным

Он на старте даёт системы памяти "под ключ" и, при должной подготовке входящих документов, может быть отличным вторым пилотом на AI-топливе.

При этом документация Hindsight **вообще не предусматривает тонкой настройки и кастомизации**. Все концепции и объекты зафиксированы и изменению не подлежат.

Graphiti **из коробки гораздо скромнее**. Фактически, система даёт **только аналог графа "World facts" из Hindsight**.

Но какой простор для кастомизации! Можно разделить граф по нескольким group_id, переписать логику формирование элементов, добавить pydantic-шаблоны для сущностей, организовать процесс добавления эпизодов в граф батчами и многое другое. 

То есть, если точно знаешь архитектуру и нюансы реализации темпорального графа, **Graphiti отлично подойдёт в качестве базиса**.

А всем, кто только начинает взаимодействие с темпоральными графами и хочет понять преимущества от хранения данных таким образом, я советую выбрать Hindsight. Установка + настройка за 10-15 минут и уже можно работать.

📸 **Photo** (4 sizes available) - 135.6 KB
