---
id: mjya6pmo2zv5pcuqycx
created_at: '2026-01-03T08:20:36.662Z'
source_info: Константин Доронин
source_url: 'https://t.me/kdoronin_blog/1128'
has_media: true
language: mixed
summary: >-
  Обзор открытого проекта Hindsight: организация памяти AI-агента с фактов,
  опыта, мнений и наблюдений.
tags:
  - docker
  - hindsight
  - openai
processed_at: '2026-01-03T12:30:33.792Z'
---
**Hindsight**t](https://hindsight.vectorize.io/)** – интересный проект, показывающий, как можно организовать память для AI-агента.**

Проект Open Source. Ставится [из официального репозитория](https://github.com/vectorize-io/hindsight) в docker. 

Всё, что требуется от пользователя – заполнить API Key для OpenAI (или другого провайдера). Как альтернатива – можно поднять Hindsight на локальных моделях.

**Её (память) разделили на 4 типа:**

1. **Факты о мире**, которые формируются на основании загруженных пользователем документов. 

2. **Опыт агента**. Факты, которые агент знает о себе. То, что делал он сам. Давал рекомендации, совершал действия и т.д.

3. **Мнения**. Это суждения и взгляды агента на окружающий мир. Здесь у каждого мнения может быть показатель уверенности от 0 до 1. Чем ниже значение, тем выше вероятность, что **AI-агент подвергнет конкретное суждение пересмотру**.

4. **Наблюдения**. Сводки о сущностях, которые система формирует в фоновом режиме. 

При этом **опыт, мнения и наблюдения формируются в процессе взаимодействия с пользователем**. То есть мы имеем обучающуюся и развивающуюся систему, которая изменяется при взаимодействии с пользователем.

В любой момент можно посмотреть, **в результате чего сформировался опыт или мнение агента**.

Модель достаточно быстро формирует записи в графе. 1000+ "воспоминаний" загрузились **буквально за пару минут**. Что достаточно быстро для темпорального графа.

С другой стороны, извлечение информации AI-агентом из системы мне показалось медленным. Но это то, что мы имеем из коробки. Я планирую к API Hindsight подключить **собственную систему AI-агентов** и посмотреть, насколько эффективным будет работа с такой системой памяти.

Если хотите глубже изучить теоретическую базу, которая лежит в основе Hindsight, [статья на arxiv](https://arxiv.org/html/2512.12818v1) в помощь.

🎥 **Video** (2:47) - 23.0 MB - 1236x720
