---
id: mkl5k39r4pdnr3rslvj
created_at: '2026-01-19T10:22:41.627Z'
source_info: Метаверсище и ИИще
source_url: 'https://t.me/cgevent/14636'
has_media: true
language: mixed
summary: >-
  PineDrama от TikTok — сомнения в качестве микродрамы и минимальной
  длительности контента.
tags:
  - dramabox
processed_at: '2026-01-19T12:39:41.967Z'
---
**Разомнемся новостями от ТикТока.**

Они выпустили новое приложение **PineDrama** - это суперкороткие минисериалы. Я полез разбираться с цифрами и немного потерял веру в человечество. Это феноменальный кожаный слоп. Игра актеров настолько плоха, а сценарии настолько примитивны, что трудно представить, что кто-то это будет смотреть. Эпизоды, кстати, длиной в минуту.
Но.
С запуском PineDrama TikTok бросает вызов таким популярным платформам микродрам, как ReelShort и DramaBox. Индустрия микродрам, по данным Variety, к 2030 году может иметь годовой доход в** 26 миллиардов долларов.**
PineDrama запустили пока в US и Бразилии
[https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ss.android.ttmd.video&hl=en_US](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ss.android.ttmd.video&hl=en_US)
У меня не доступно.
Я это все к чему?
Две мысли: 
1. Вот он идеальный ИИ-контент, ну то есть вот контент, который можно будет производить ИИ-генерацией. Правда, пока неизвестно, что дешевле, плохие актеры и декорации без освещения или ИИ-токены.
Ждем генеративных фабрик такого ИИ-слопа - все инструменты уже есть - и о них следующий пост, тоже про ТикТок.
2. Мне вот интересно, а какая минимальная длина видео для оптимального дофаминового цикла? Новым нормальным потребителям контента уже тяжело осваивать двухчасовые фильмы и лонгриды. Сериалы тоже становятся слишком длинными, если вон минутный формат взлетает до неба.
Может быть и этого слишком много и "постоянная Планка" для видео составляет 5 секунд? Неслучайно все видеогенераторы умеют в 5-10 секунд, а ИИ-слоп рвет ленты? Может и не надо больше?

В общем я теряю веру в кожаных и пойду писать следующий пост.
[https://techcrunch.com/2026/01/16/tiktok-quietly-launches-a-micro-drama-app-called-pinedrama/](https://techcrunch.com/2026/01/16/tiktok-quietly-launches-a-micro-drama-app-called-pinedrama/)

@cgevent

🎥 **Video** (8s) - 962.3 KB - 884x1920
