---
id: "mfs2j3jh7xvjdg36pad"
created_at: "2025-09-10T04:38:54.692Z"
source_info: "ИИнженер Сева Викулин"
source_url: "https://t.me/vikulin_ai/90"
has_media: false
language: "mixed"
summary: "Кейс Uber: автоматизация обработки счетов с использованием OCR, LLM и VLM, архитектура и результаты"
tags: ["uber","ocr","llm","vlm","pdf"]
processed_at: "2025-09-20T09:30:48.365Z"
---

**Как скинуть обработку тысяч документов на LLM. Кейс Uber.**

Вот вы работаете с поставщиками. Поставщик выставляет вам счет за товар/услугу. Конечно, в виде PDF-ки на электронную почту. Очень удобно. 

Можно все эти PDF-ки разгребать руками, а можно попросить это сделать LLM, как [сделали коллеги из Uber.](https://www.uber.com/blog/advancing-invoice-document-processing-using-genai/?uclick_id=742984e0-77f8-460f-9f5f-aa0c3240d8b2) Давайте разберемся с этим кейсом. 

**Архитектура решения**

В обработке счета есть куча монотонного ручного труда: по пдфке искать нужные поля (кто поставщик, сколько стоит, сколько отгрузили и тд) и аккуратно переносить их специальную форму. Пускай лучше вкалывают роботы? 

По шагам:

 1. Взяли PDF-ку, сделали из нее картинку, чтобы дальше применять CV-модели 
 2. Накатили на нее OCR-модель. Распознали текст. 
 3. Взяли текст, извлекли из него все нужные поля LLM-кой
 4. В красивом интрфейсе показали сотруднику извлеченные поля. Он ОКает, либо правит (наш любимый human-in-the-loop)

Самой проблемной точкой мне видится связка OCR + LLM. ﻿На шаге OCR уже может накопиться большая ошибка. Можно сразу делать VLM. Например, [вот](https://nanonets.com/research/nanonets-ocr-s/) дообученный qwen, который по картинке документа текст распознает. Или, например, VLM Gemini сразу [умеет работать с PDF](https://www.philschmid.de/gemini-pdf-to-data) .
 
**Какая LLM под капотом?**

Пробовали дообучать опенсорс и просто промптить GPT-4. Удивительно, но промптить GPT-4 оказалось сильно лучше. 

Вообще, довольно сложно на опенсорсе победить OpenAI на широких задачах, вроде разработки кода. Но в задачах типа выделение именованных сущностей, классификации это обычно довольно просто ([вот пруф](https://predibase.com/blog/lora-land-fine-tuned-open-source-llms-that-outperform-gpt-4)). 

Странно, что у коллег не получилось. Хотя, они использовали довольно слабые опенсорс модели, вроде Flan T5. Надо было на дипсике пробовать 🙂

**Результаты**

На первый взгляд, все благополучно. Средняя точность около 90%. В 2 раза сократили ручную обработку документов и на 70% сократили среднее время обработки. 

Теперь чуть-чуть подумаем. Допустим, у Uber тысячи поставщиков. И есть целый отдел, не знаю, из 15 человек, который только обработкой счетов и занимается. 

Такой проект LLM-автоматизации, если делать все с нуля (и сразу хорошо), делать несколько месяцев отдельной командой инженеров. Как думаете, он окупится?

**Что нужно изменить**

Перетаскивать это все [на платформу.](https://t.me/vikulin_ai/89) AI-команда не должна делать один проект по автоматизации** только обработки счетов**. Вы так деньги никогда не отобьете.

AI-команда делает платформу по автоматизации. Там должны быть инструменты: как писать промпты, как оценивать качество, как собирать датасеты, как потом это деплоить и мониторить качество.

И потом эта платформа шаг за шагом адаптируется ко всем документам всей компании. Ресурсами продуктовых разработчиков, у которых уже будет понятный инструмент. На таком масштабе деньги многократно отобьются.

Хороший, качественно сделанный пример внедрения LLM с понятной пользой. Главное, чтобы это был только первый шаг, а не конечная точка.  

#ai_cases